لا يتوقف المعلق الصوتي عن الحديث ليلتقط أنفاسه بين الجملة والأخرى وحسب
ولكن له في ذلك أغراض أخرى
اليوم سنتحدث عن الوقف... حياكم الله من عنادل
طريقتك في التعبير بصوتك عند الوقف
تضع علامات الترقيم للمستمع
يمكنك أن تضع بصوتك نقطة
ويمكنك أيضًا أن تضع فاصلة
كأن نقول:
ذهب أحمد إلى المدرسة.
هكذا قد انتهى الكلام
أز نقول:
ذهب أحمد إلى المدرسة،
وتناول الغداء وقابل الأصدقاء ثم عاد إلى بيته سعيدًا
وهكذا
فقد بينّا بصوتنا أن الكلام لم ينتهِ بعد
إن اختيا مكان الوقف يا صديقي لهو فن
والفنان البارع
يستخدم وقفه
لنيتقل بالمستمع من عالم الكلمات إلى سحر الأصوات
انظر إلى القارئ الطبيب أحمد نعينع
أين يتوقف وهو يتلو تلك الآيات من سورة مريم
في خطاب سيدنا إبراهيم لأبيه
يدعوه إلى الله
إنه الوقف البارع
لم ينتهِ عند نهاية الآية
"وَلا يُغْني عَنْكَ شَيْئًا"
ولكنه تابع إلى بداية النداء في الآية التي تليها
فيضيف معنى من التوسل
كأن تقول
يا أحمد تعالَ في موعدك يا أحمد
أما المثال الثاني الذي لدينا
فهو ليحيى الفخراني
وهو ذلك المحامي
الذي يدافع بشغف عن عايدة
نعم
وكان يمكنه أن يقول
لم أقف في منصة الدفاع من قبل صادقًا مؤمنًا بكل كلمة أقولها كما أقف الآن
وليس ذك خطأ لغويًّا أو إلقائيًّا على الإطلاق
ولكن التأكيد على المعاني يقتضي الوقف
فقال يحيى
لم أقف في منصة الدفاع من قبل
صادقًا
مؤمنًا بكل كلمة أقولها
كما أقف الآن
إنه فن الوقف يا أصدقائي
إلى لقاء آخر بإذن الله
دمتم مبدعين ودمتنَّ مبدعات